alguna vez te has preguntado por qué
Parece que cada vez que pones un stop
loss el precio del mercado va lo toca y
después se dispara la dirección que
esperabas sientes que alguien Está
tratando de jugar contigo Pues bueno
amigo créeme cuando te digo que no eres
el único al que le pasa en este vídeo
vamos a explorar qué es lo que está
pasando detrás de estas escenas cuando
los stop los saltan y después esos otros
y vamos a dejarlo ahí de momento otros
están ganando ese dinero amigos antes de
arrancar y antes de comenzar creo que es
muy importante que expliquemos De qué
trata un stoplos verdad que hablemos de
qué es lo que es un stoplos compañeros y
que a partir de ahí podamos definir
algunos términos esenciales ese stoplos
compañeros que hablamos muchísimas
ocasiones de ellos es básicamente una
orden automatizada que nosotros
colocamos en el mercado para limitar las
pérdidas de una operación por ejemplo
vamos a poner un caso en este caso sobre
bitcoin imaginad que estamos comprando
bitcoin aquí en la zona de los 60,000 y
colocamos ese stoplos en la zona de los
59,500 por poner un caso de ejemplo si
el precio en este caso va y cae hacia
esa zona de los
59,500 estaría saltando dicha orden
automática permitiéndonos de esta forma
automatizar la salida del Trade en el
caso de que nuestra posición se vaya en
nuestra contra utilizar el Stop loss
amigos para mí es una práctica que
recomiendo hacer siempre que recomiendo
hacer en todo momento ya que es la forma
que tenemos de limitar las pérdidas de
nuestros trades vale vamos a centrarnos
En qué es lo que está pasando realmente
en el mercado Y por qué que se produce
esa manipulación de los precios no una
manipulación de los precios que induce a
que los mercados pues caigan o suban con
mucha violencia generando Pues en este
caso estructuras muy extremas que
provocan pues esas manipulaciones donde
Normalmente se producen esos quebrantos
de los stop loss y esas lógicamente
pérdidas de dinero he de deciros amigos
que esto se produce en todos los
mercados Esto es algo que se produce en
todos los activos y en básicamente todas
las temporalidades es decir que lo mismo
podemos encontrarlo en el s p500 en el
gráfico de 4 horas que más tarde os
pondré algún ejemplo como también lo
podemos encontrar en bitcoin en el
gráfico de 5 minutos de acuerdo la
manipulación de mercados existe los
Market makers existen las ballenas
existen las grandes instituciones de
acuerdo no importa como queramos
referirnos a ellos al final son esos
operadores o esos actores de Mercado que
tienen la capacidad de manipular los
precios A su antojo y de producir esos
movimientos en el corto medio e incluso
largo plazo estos actores amigos
claramente pueden ver dónde están
colocados los stoplos de la mayoría de
los traders y lo que hacen es utilizar
dicha información de acuerdo en este
caso lo que suelen hacer pues es empujar
el precio para que salten esos stoplos
comprando en este caso el activo que sea
a precios más bajos y luego cuando el
mercado está subiendo y ellos ya ganan
dinero provocan justo El Paso opuesto
realizan una venta masiva que provoca
que el precio en este caso caiga os
estoy poniendo un ejemplo Aquí muy
pequeñito en el gráfico de 5 minutos
pero no os preocupéis que ahora vamos a
ver varios ejemplos más de acuerdo
también pueden ejecutar esta
manipulación de forma inversa es decir
realizando ventas muy potentes vale como
por ejemplo podemos ver aquí o como por
ejemplo podemos ver en este otro caso
vosotros también podáis ver de una
manera muy sencilla de una manera muy
clara Dónde están colocados los stop
loss del resto de los operadores como
bien os digo al final esto es una
práctica muy habitual en los mercados Y
nosotros también como operadores en este
caso más individuales o particulares
también podemos acceder a esta
información no es algo que esté
simplemente dedicado siendo exclusivo
para esas grandes instituciones de
acuerdo en este caso amigos los mercados
suelen tener zonas de alta liquidez
donde se acumulan muchos stoplos de
acuerdo o
donde melos vale para Esos grandes
operadores para Esos grandes actores de
mercado Por qué Pues porque ellos van a
ir van a buscar Barrera ese nivel van a
tratar de liquidar las posiciones de
esos pequeños traders Y a partir de ahí
se va a producir la reversión de los
mercados de acuerdo a nivel de de
gráfico y aquí ya os estoy mostrando
alguna cosita en pantalla es más
complicado verlo podemos tratar de
trabajar con eso los niveles clave
soporte resistencias perfiles de volumen
y demás pero nos podemos aprovechar de
utilizar herramientas externas como
puede ser el caso de tensor Chart
okotoki o incluso algunas herramientas
específicas de eh coinglass de acuerdo
en todas ellas Al fin y al cabo podemos
ver cómo se va repartiendo toda esa
liquidez voy a poner el ejemplo de
tensor char que es bastante Interesante
pero de todos modos amigos sepáis que
tenéis varios tutoriales ya donde
hablamos acerca de estos temas os dejaré
los tutoriales aquí en las tarjetitas de
arriba y también los enlaces a esos
vídeos en la descripción de este mismo
vídeo de acuerdo muy recomendable que
vayáis a verlo porque os muestro Cómo
tenemos configuradas todas estas
herramientas y también cómo Vais a poder
utilizarlas de manera específica como
bien os digo amigos al fin y al cabo los
operadores institucionales se valen de
esto para manejar el mercado a su antojo
y provocar estas manipulaciones
adicionalmente a esto compañeros y antes
de que pasem eh a hablar de cómo nos
podemos proteger de esa caza de stop
bloss deciros que tenéis en el servidor
de discord de la comunidad un curso
gratis de trading super completo donde
también Vais a poder aprender mucho más
sobre estos trucos psicológicos y sobre
esta parte la manipulación de Mercado
como bien os digo de forma totalmente
gratuita tenéis el enlace abajo en la
descripción ya sabéis entrad a la
comunidad y disfrutad de ese curso
gratis que es de lo mejorcito que hay os
lo puedo asegurar amigos vamos a hablar
de cuál son los pasos que podemos llevar
a cabo para cubrirnos ante esa caza de
stoplos que literalmente amigos es una
caza de stoplos de acuerdo Mirad os voy
a dar algunos pasos que son bastante
evidentes que podemos ir tomando que
podemos ir eh por nosotros mismos
digamos desarrollando tomando y demás
con la intención al final de cubrirnos
para evitar esas pérdidas innecesarias
de acuerdo vamos a ir al primero de esos
casos vamos a ir al primero de esos
consejos compañeros hay que evitar los
stoplos evidentes vale no debemos
colocar los stoplos justos justo en esos
niveles clave de soporte y resistencia
los grandes actores de Mercado ya saben
dónde están y el vuestro va a ser uno
más de acuerdo como bien os estoy
diciendo podemos identificar niveles
clave de soporte resistencia en el
gráfico podes utilizar las zonas de
liquidez del tensor char por ejemplo
etcétera etcétera Vale entonces no
coloqué el Stop loss en niveles
evidentes tratad de ser más precavidos y
sobre todo pacientes señoras y señores
creedme la paciencia paga punto número
dos dato también importante utilizad
rangos amplios en lugar de colocar los
stop loss justo debajo de un nivel de
soporte vale o justo en este caso en una
zona muy evidente muy apretada muy
ajustada vale tratando de de minimizar
las pérdidas colocando un stop loss muy
pequeñito amigos a veces es más
interesante colocar un stop loss más
amplio vale colocar un stop loss en este
caso con más holgura tratando de dar un
poquito de cancha un poquito de manejo
por encima de esos niveles clave de
soporte de resistencia Y de esa forma
Nos podremos evitar el comernos algunos
stoplos innecesariamente entonces
podemos utilizar rangos un poquito más
amplios y de esta manera también
quitarnos algunos problemas okay número
tres amigos análisis de volatilidad otro
dato también muy importante no es lo
mismo estar por ejemplo haciendo trading
en el gráfico de Pues no sé el sp500 en
mitad de la sesión de Wall Street que
hacer trading compañeros del sp500 en
justo la apertura de Wall Street al
igual que tampoco es lo mismo hacer
trading de bitcoin compañeros en yo que
sé pues que deciros por ejemplo en el
mercado asiático que la volatilidad
habitualmente es mucho más comprimida
que hacer trading pues por ejemplo en la
sesión de Wall Street que la sesión que
ya sabéis que nosotros hacemos trading
en directo con bitcoin todos los días
ahí que por cierto si no lo sabíais
compañeros estamos haciendo streaming
todos los días tanto mi compañero zacin
y yo muy recomendable que vayáis también
a suscribiros a su a su canal Por cierto
nosotros estamos haciendo trading en
Wall Street precisamente aprovechando la
volatilidad y hay que hacer ese análisis
para qué Pues porque hombre si tenemos
poquita volatilidad podemos tratar de
ajustar más los niveles de stoplos pero
si tenemos compañeros una alta
volatilidad como bien os estaba diciendo
nuestros stoplos deberán de ser un
poquito más amplios a partir de ahí
punto número cuatro amigos punto también
esencial hay que considerar el análisis
de la liquidez como bien os estaba
explicando tenemos herramientas
específicas y y gráficas donde podemos
ver cómo se van acumulando los stoplos y
las grandes órdenes aprender a leer
estas zonas compañeros pue puede evitar
directamente que caigáis en esas trampas
De acuerdo por lo tanto Pues tratad de
trabajar también un poquito sobre esta
zona y de hecho si tenéis cualquier duda
las sesiones de streaming los podemos
las podemos resolver Y las podemos ver
porque al final Estos son vídeos
tutoriales lo que hacemos en directo es
trabajar sobre esa parte y ya pues
llevar por supuesto todos los conceptos
a la práctica en este punto Por cierto
amigos también os voy a compartir otro
vídeo del canal de mi compañero zcoin
sobre un indicador gratuito que podéis
agregar a vuestro trading View y que
también os muestra la liquidez podéis
encontrarlo también en la tarjetita de
arriba o abajo también os Lo pondré en
la descripción de este mismo vídeo muy
interesante porque se puede además
agregar a trading View punto número
cinco amigos no anticiparse a la hora de
meter los Trade no tomar digamos ese
riesgo de forma eh innecesaria Mirad en
muchas ocasiones cuando los mercados se
mueven violentamente vale os voy a poner
el ejemplo de Esta caída muchos
operadores tratan de Buscar comprar aquí
vale en este caso mientras el precio Va
cayendo y esto suele llevar a que se
incurran en numerosos stoplos Por qué
Pues porque el mercado todavía puede
llevar un poquito más al extremo puede
llevar un poquito más allá lo que es el
propio movimiento por lo tanto tomar un
Trade demasiado pronto demasiado
anticipado suele conllevar un altísimo
riesgo y además de todo esto los stoplos
pueden estar mucho más difusos porque
Tratando de buscar cazar Esta caída
dónde vamos a colocar el stoplos aquí
aquí aquí a veces es muy complejo Vale
entonces una cosa que podemos hacer es
esperar a que la caída se detenga
identificar ese entramado de
manipulación Y a partir de ahí entrar
con un poquito más de calma vale en este
caso más tarde pero con mayor seguridad
por supuesto de acuerdo eh con esto os
puedo poner varios ejemplos amigos estas
manipulaciones de Mercado se producen
como bien os estaba contando en todos
los activos aquí tenéis por ejemplo el
gráfico del sp500 Mirad aquí podemos
encontrar un Rango de consolidación muy
claro por parte del precio del sp500 de
acuerdo y aquí podéis encontrar una
manipulación en la parte superior qué
pasa pues que Tratando de buscar
operaciones de venta en corto tratando
de cazar esos máximos se pueden estar
incurriendo en varios stoplos lo que
podemos hacer pues es ser un poquito más
pacientes esperar en este caso a que la
manipulación se de Y a partir de ahí
nosotros poder operar Esto es lo que
hemos venido haciendo constantemente y
es lo que hacemos habitualmente
compañeros de hecho por ejemplo estos
Trade que veis aquí en pantalla son
Trade que hemos ido tomando en directo
Cómo precisamente pues
aprovechándose Trade están tomados en
temporalidades inferiores de acuerdo lo
que hacemos Es aprovechar las barridas
la manipulación Y a partir de ahí
buscamos la entrada de acuerdo veis aquí
por ejemplo tenéis otro caso compañeros
esperamos a que el precio caiga se
detenga rebote a partir de ahí tomamos
el Trade dónde colocamos los stoplos
pues habitualmente les damos un poquito
de cancha y colocamos los stoos por
debajo de los mínimos una vez que la
liquidez ya se ha recogido eso es un una
clave también esencial aquí podéis ver
varios ejemplos de hecho entre largos y
cortos compañeros por aquí algunos
cortos por aquí algunos largos de de
acuerdo y de esa forma nosotros podemos
ir lidiando con los gráficos está claro
amigos que no todos los Trade van a take
profit vale no todas las operaciones
incurren directamente en un Take profit
de acuerdo siempre hay una tasa de error
siempre hay una tasa de fallo compañeros
y para eso os voy a explicar esa regla
de la cual os estaba comentando antes
del 1% de acuerdo eh Como bien podéis
ver aquí lo vamos a explicar también
sobre el caso de de bitcoin porque
recientemente sí que es verdad que hemos
podido tomar muy buenos Trade y todos
esos Trade sí que se han ido a take
profit pero aún así compañeros la regla
del 1% es una de las reglas más
importantes a la hora de hacer trading
señoras y señores esta regla o esta
Norma es muy buena a la hora de
gestionar los Trade ya que lo que vamos
a estar haciendo compañeros es seguir
una dinámica de arriesgar únicamente el
1% de nuestro capital en cada Trade de
acuerdo serían necesarias muchas de
hecho muchas muchas operaciones para que
que el valor de vuestra cuenta es decir
el dinero que vosotros tenéis en vuestra
cuenta de trading es de $10,000 vale Y
nosotros lo que vamos a hacer va a ser
arriesgar el 1% por cada Trade es decir
que como máximo vamos a estar
arriesgando $100 $100 amigos es el 1% de
10,000 en el caso de que yo de Yo querer
tomar imaginad una posición en largo en
el activo de bitcoin por ejemplo de
acuerdo nosotros lo que haríamos sería
calcular el tamaño de posición que ya os
voy a dejar también otro vídeo muy
interesante al respecto por aquí
compañeros para entrar en el punto que
nosotros consideremos y colocar el Stop
loss en el momento adecuado siguiendo un
poquito Esas reglas que estábamos
comentando previamente pero de la manera
en la que estemos arriesgando como
máximo ese 1% eso qué quiere decir pues
eso quiere decir que si el Trade entra
aquí y se va hacia una dirección no
profitable pum va a saltar ese stop loss
que es esa orden limit compañeros tan
importante que hemos detallado definido
y colocado previamente y como máximo la
pérdida Pues será de ese 1% Es decir de
100 dolaritos de esta forma lo que nos
ha aseguramos es de que sea muy
complicado quebrar la cuenta y así pues
podremos conseguir el preservar el
capital Y a partir de ahí tratar de
conseguir el mayor beneficio posible de
acuerdo antes de concluir con estos
temas compañeros antes de terminar con
todo esto que estamos viendo que no han
sido precisamente poquitas cosas deciros
que mi compañero Z Coin está publicando
Bueno de hecho ha publicado hace unas
horitas compañeros un vídeo muy
interesante sobre las diferencias entre
las Cold wallets y las Hot wallets de
criptomonedas si os preocupa la
seguridad en el sector cripto amigos ese
vídeo desde luego que tenéis que verlo
también lo tendréis compartido abajo en
la descripción de este mismo vídeo así
como también las tarjetitas de arriba
señoras y señores muy recomendable y
ahora sí amigos al final del día
recordad que los mercados financieros o
los mercados de valores son Vamos o es
un trabajo de probabilidad y pura
psicología como bien estáis viendo los
grandes actores saben cómo sacudir a los
pequeños traders sacándolos del mercado
antes de hacer sus propios movimientos
si aprendéis señoras y señores a
proteger vuestros stoplos y a no caer en
esas trampas Vais a poder convertiros en
unos traders mucho más inteligentes muy
superior al promedio porque ya sabéis
que la mayoría coloca los stoplos que no
sabe ni siquiera dónde los está
colocando desconocen la regla del 1%
desconocen estas pautas que os acabo de
explicar en el vídeo y desde luego que
Vais a evitar que el dinero termine en
el bolsillo de otro Así que amigos si os
ha gustado este vídeo no olvidéis darle
a like suscribiros y también activad la
campanita si no queréis perderos más
vídeos como este ni tampoco la sesión de
streaming dejando en comentarios Si
alguna vez os han cazado algún stoplos y
cómo lo evitaste y si no pues espero que
este vídeo os haya ayudado para que no
os vuelva pasar nos veremos amigos en el
próximo Live o en el próximo videíto con
más y mejor un abrazo enorme